# Проверка гипотез в связи с редизайном кнопки на главной странице сервиса подписки аналитику в соц. сетях

## Описание кейса

- **Продукт**: SaaS, подписка, аналитика в соц. сетях. Пользователь может отслеживать свою активность и активность своих друзей, подписавшись в сервисе
- **Тестируемое изменение**: изменение h1 и подписи в кнопке на первом экране главной страницы. Цель – зацепить пользователя
- **Выборка**: в эксперименте участвовали все пользователи, посетившие главную страницу сервиса

## Описание данных

В датасете есть поля:

- `date` – дата;
- `deviceCategory` – тип устройства;
- `sourceMedium` – источник и канал привлечения;
- `experimentVariant` – группа (варианта) эксперимента, в которую был определен пользователь (контроль – `Check`, тест – `Find out in 30 seconds`);
- `clickButtonOnMain` – кликнул/не кликнул по кнопке на главной странице в рамках сеанса (1 – кликнул, или 0 – не кликнул);
- `sessionDuration` – Время проведенное на сайте в рамках сеанса.

В датасете есть информация о пользователях, которые приняли участие в эксперименте, но не кликнули на целевую кнопку.

## Задача

Проверить гипотезы:

- есть ли значимое изменение в большую или меньшую сторону у клика на целевую кнопку;
- изменилось ли время проведенное на сайте в рамках сеанса.

## Результат работы

В ходе работы над кейсом мы проанализировали результаты эксперимента по редизайну кнопки на главной странице сервиса подписки аналитику в соц. сетях и проверили две гипотезы:

- есть ли значимое изменение в большую или меньшую сторону у клика на целевую кнопку;
- изменилось ли время проведенное на сайте в рамках сеанса.

**EDA**

*Доля кликов на целевую кнопку*

- в обоих группах:
    - доля кликов относительно невысокая;
    - 95%-е доверительные интервалы примерно равны и не пересекаются;
- в тестовой группе доля кликов ниже (9% против 13%).

*Время проведенное на сайте в рамках сеанса*

- в обеих группах:
    - распределение значений признака `sessionDuration` похоже на нормальное распределение;
    - есть небольшое количество выбросов;
    - 95%-е доверительные интервалы достаточно маленькие (благодаря большому количеству объектов) и не пересекаются;

- в тестовой группе:
    - больше среднее значение метрики (133 против 120);
    - вдвое больше стандартное отклонение (9.7 против 5.2).

**Проверка гипотез**

Для проверки обеих гипотез мы установили уровень значимости 95% и соответствующее ему значение α = 0.05

*Есть ли значимое изменение в большую или меньшую сторону у клика на целевую кнопку*

В ходе EDA мы установили, что в тестовой группе ниже доля кликов на целевую кнопку.

Мы решили использовать двухпропорционный z-тест, поскольку:

- мы хотели сравнить доли кликов на целевую кнопку в двух группах;
- мы имеем дело с распределением Бернулли;
- мы имеем достаточно достаточно наблюдений (>30 на варианту).

Мы сформулировли нулевую и альтернативную гипотезы:

- **нулевая гипотеза**: доли кликов на целевую кнопку в контрольной и тестовой группах равны;
- **альтернативная гипотеза**: доли кликов на целевую кнопку в контрольной и тестовой группах различаются.

Полученный p-value (0.001) меньше установленного значения α (0.05), поэтому на уровне значимости 95% мы смогли отвергуть нулевую гипотезу о равенстве долей кликов на целевую кнопку в контрольной и тестовой группах в пользу альтернативной гипотезы об их различии (в тестовой группе ниже доля кликов).

*Изменилось ли время проведенное на сайте в рамках сеанса*

Мы решили использовать двухсторонний t-тест, поскольку:

- мы предположительно имеем дело с нормальным распределением;
- мы хотим сравнить средние значения;
- мы имеем достаточно достаточно наблюдений (>30 на варианту).

Мы сформулировли нулевую и альтернативную гипотезы:

- **нулевая гипотеза**: время, проведенное на сайте в рамках сеанса, в контрольной и тестовой группах равно;
- **альтернативная гипотеза**: время, проведенное на сайте в рамках сеанса, в контрольной и тестовой группах различается.

Полученный p-value (менее 0.001)  меньше установленного значения α (0.05), поэтому на уровне значимости 95% мы смогли отвергуть нулевую гипотезу о равенстве времени, проведенного на сайте в рамках сеанса, в контрольной и тестовой группах, в пользу альтернативной гипотезы об его различии (в тестовой группе больше среднее время, проведенное на сайте в рамках сеанса).

В результате проведения тестов мы смогли отвергнуть обе нулевых гипотезы, поэтому мы можем считать результаты проведенного эксперимента успешными.
