# Бутстрап vs t- и u-тесты

## Описание данных

- `value` – значения;
- `experimentVariant` – вариант теста:
    - `Control` – контроль;
    - `Treatment` – тест.

## Задача

Сравнить результаты:
- t-теста vs бутстрапа средних;
- u-теста vs бутстрапа медиан.

## Результат работы

В ходе работы над кейсом мы проанализировали данные, полученные в результате проведения A/B-теста, провели статистическую проверку гипотез с использованием бутстрапа и t- и u-тестов и сравнили полученные результаты.

**EDA**

- соотношение объектов в контрольном и тестовом вариантах 9 к 1
доверительный интервал значений value
- в обоих вариантах:
    - распределение значений value похоже на нормальное;
    - нет существенных выбросов;
- в тестовом варианте:
    - среднее и медиана и 95%-ый доверительный интервал больше (последнее объясняется более маленькой выборкой);
- 95%-ые доверительные интервалы немного пересекаются, но не значительно;
- распеределения значений value в обоих вариантах имеют схожую форму.

**Статистическая проверка гипотез**

*Бутстрап*

Мы использовали бутстрап для двух целей:
- убедиться, что средние двух вариантов нормально распределены;
- рассчитать p-values для средних и медиан.

Для каждой из статистик (среднее и медиана) мы сформулировали нулевую и альтернативную гипотезы:

- **нулевая гипотеза**: статистики значений value в контрольном и тестовом вариантах равны;
- **альтернативная гипотеза**: статистики значений value в контрольном и тестовом вариантах различаются.

*t-тест*

Мы убедились, что: 

- разница средних похожа на нормальное распределение;
- выборки не содержат существенных выбросов.

Мы сформулировали нулевую и альтернативную гипотезы:

- **нулевая гипотеза**: средние значения value в контрольном и тестовом вариантах равны;
- **альтернативная гипотеза**: средние значения value в контрольном и тестовом вариантах различаются.

*u-тест*

Мы убедились, что: 

- данные не содержат много повторяющихся значений;
- распределения имели схожую форму.

Мы сформулировали нулевую и альтернативную гипотезы:

- **нулевая гипотеза**: распределения значений value в контрольном и тестовом вариантах не содержат значимых различий;
- **альтернативная гипотеза**: распределения значений value в контрольном и тестовом вариантах значимо различаются.

*Сравнение результатов*

- **t-тест vs. бутстрап средних**:

    - p-values, полученные при помощи обоих тестов, примерно равны (разница начинается на 3 знаке после запятой)
    - на уровне значимости 95% мы можем отвергуть нулевую гипотезу о равенстве средних независимо от теста (в тестовом варианте наблюдается большее среднее);

- **u-тест vs. бутстрап медиан**:

    - p-values, полученные при помощи обоих тестов, различаются в 10 раз, что может объясняться тем обстоятельством, что использованные тесты тестируют разные гипотезы (отвечают на разные вопросы);
    - на уровне значимости 95% мы может отвергнуть нулевые гипотезы обоих тестов (в тестовом варианте наблюдается большая медиана, распределения значений value в контрольном и тестовом вариантах значимо различаются).
